{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2577
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\froman\fcharset0 Palatino-Roman;\f2\froman\fcharset0 Times-Italic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue233;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c93333;}
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Born as a Bengali prince named Samantabhadra, Naropa (1016-1100) rebelled at a young age against his royal training.\
\
https://www.karmapa.org/karma-kagyu/lives/naropa/
\f1\fs26 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\sl264\slmult1\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 \
Leben: 
\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Er wurde im Nordosten Indiens oder {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Bengalen"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Bengalen}} geboren und wuchs in einer Adelsfamilie auf. Seine Erziehung zielte darauf ab, Thron und Titel seines Vaters zu \'fcbernehmen, enthielt jedoch auch Unterweisungen zur buddhistischen Lehre sowie zu den Lehren der {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Brahmane"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Brahmanen}}. Bereits mit acht Jahren brachte er den Wunsch zum Ausdruck zu studieren. Auf sein Bitten hin erlaubte man ihm, als er elf Jahre alt war, zum Studium nach {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Kaschmir"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Kaschmir}} zu reisen. Einigen Quellen zufolge soll allein seine Reisezeit dorthin drei Jahre gedauert haben. Andere Quellen geben an, dass die Dauer seines Studiums in Kaschmir ebendiese drei Jahre gedauert haben soll und er im Anschluss heimkehrte und seine Studien zu Hause fortsetzte, bis er 1032 n.\'a0Chr. mit 16 Jahren mit der Brahmanentochter Vimaladipi verheiratet wurde. Die Ehe hielt acht Jahre, dann beendete er die Verbindung und ging zur\'fcck nach Kaschmir. Er ordinierte und nahm sein Studium wieder auf. \
\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 Im Alter von 28 Jahren zog er nach Pullahari bei {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Nalanda"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Nalanda}} (Nordindien). Dort, in der ersten buddhistischen Universit\'e4t mit einer gro\'dfen Zahl von Gelehrten und Studenten, erhielt er weitere Belehrungen und wurde selbst zum Abt der Universit\'e4t. \
Eines Tages begegnete er einer alten Frau, die in den Sagen als Verk\'f6rperung der {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Dakini"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Dakini}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Vajravarahi"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Vajravarahi}} gilt. Sie verdeutlichte Naropa die Wichtigkeit der praktischen Erfahrung der {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Meditation"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Meditation}} und riet ihm, er solle den Meister {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Tilopa"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Tilopa}} aufsuchen. \
N\uc0\u257 ropa verlie\'df daraufhin Nalanda sowie den buddhistischen Orden und suchte Tilopa auf, den er nach langer Suche im Osten Indiens traf. Tilopa unterzog N\u257 ropa einer harten Schulung, um seinen Geist zu entwickeln, damit er f\'fcr die {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Bodhi"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Erleuchtung}} bereit sei. Er trainierte mit praktischen \'dcbungen seine Konzentration, seine Geistesst\'e4rke und seine Geistessch\'e4rfe \'96 drei Pfeiler des Geistes, um die letzte Verwirklichung zu meistern. Gleichzeitig wurden ihm m\'fcndliche Einweihungen in geheime Lehren zuteil. Sowohl in den zw\'f6lf Jahren, die es dauerte bis N\uc0\u257 ropa Tilopa fand, als auch in den darauf folgenden zw\'f6lf Jahren, in denen er Tilopa begleitete, war er vor Aufgaben gestellt, die ihn vom rein intellektuellen Verstehen der buddhistischen Belehrungen zu einem inneren tiefen Verst\'e4ndnis der Natur des Geistes und der Anwendung der Belehrungen f\'fchrten. \
Erleuchtung erlangte N\uc0\u257 ropa schlie\'dflich auf sehr unkonventionelle Weise, als er eines Tages seinen Lehrer nach einer weiteren Unterweisung fragte und stattdessen von Tilopa einen Schlag auf den Kopf mit dessen Schuh bekam. Dadurch fielen die letzten Schleier von Naropas Geist und er verwirklichte {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Mahamudra"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Mahamudra}}. Anschlie\'dfend verbrachte er 21 Jahre in Pulahari und lehrte den {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Dharma"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Dharma}}. \
N\uc0\u257 ropa gab die \'dcbertragung f\'fcr diese Meditationsformen unter anderem an seinen Sch\'fcler {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Marpa"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Marpa}}, den \'dcbersetzer, weiter. Eine andere wichtige Sch\'fclerin von N\uc0\u257 ropa war {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Niguma"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Niguma}}, von der meist als seine tantrische Gef\'e4hrtin, manchmal als seine Schwester gesprochen wird (was daher r\'fchrt, dass der tibetische Begriff 
\f2\i cham mo
\f0\i0  hier nicht eindeutig ist und die Gef\'e4hrtin f\'fcr die {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Shangpa"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 \strokec3 Shangpa-Kagy\'fc-Schule}} von besonderer Bedeutung ist). \
https://de.wikipedia.org/wiki/Naropa\
}